The cherry blossoms are in full bloom!
Oh, bunga sakuranya mekar!
Flower viewing at a shrine is great too, isn't it?
Melihat bunga di kuil juga menyenangkan, bukan?
Really, the weather's nice too.
Sungguh, cuacanya juga bagus.
It's indeed a day for flower viewing.
Ini memang hari untuk melihat bunga.
My stomach is indeed ready for having lunch!
Perutku siap untuk makan siang!
Geez Genta.
Astaga Genta.
It's indeed a case of dumplings over flowers.
Dia benar-benar akan memilih pangsit dari bunga.
Then, Doc.
Maka, Dok.
We'll go draw some oracles
Kami akan pergi menarik ramalan
so will you save a place for us and spread out the sheet for us as well?
jadi bisakah kau simpankan tempat untuk kami dan pasangkan spreinya juga?
Okay.
Baik.
Okay, let's go!
Baik, ayo kita pergi!
-Thank you! -Conan, let's go!
-Terima kasih! -Conan, ayo kita pergi!
Yeah.
Ya.
-What is it? -Huh?
-Ada apa? -Hah?
Are you looking for something?
Apa kau mencari sesuatu?
Oh, no. Not really.
Oh, tidak. Tidak juga.
The black of shadow and the density of darkness
Bayangan hitam dan dalamnya kegelapan
are slashed by the light of deduction.
dihancurkan oleh cahaya deduksi.
Information gets complicated under the cherry blossom tree.
Informasi menjadi rumit di bawah pohon sakura.
A queer case and the FBI.
Kasus aneh dan FBI.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"In Reminiscence of Jodie and the Trap of Flower Viewing"
"Perangkap Melihat Bunga Sakura Dan Ingatan Jodie."
"Bad Luck"
"Nasib Buruk."
Of all days, why today?
Dari semua hari, kenapa hari ini?
It says I'm lucky.
Itu tertera aku beruntung.
Mine says medium lucky!
Punyaku mengatakan lumayan beruntung!
Mine says least luck, so well...
Punyaku mengatakan sangat beruntung, jadi...
Then let's go tie the oracles!
Maka mari kita ikat ramalannya!
-Okay! -Hey.
-Baik! -Hei.
Huh?
Hah?
You drew yourselves good oracles so take them home!
Kau menarik ramalan yang bagus, jadi bawalah mereka pulang!
You tie oracles in order to leave bad luck behind
Kau mengikat ramalan untuk meninggalkan kesialan
and change your day to lucky.
dan mengubah harimu menjadi beruntung.
It seems that recently a bad custom of tying all oracles
Tampaknya belakangan ini kebiasaan buruk mengikat ramalan
have become prevalent.
telah menjadi lazim.
So, the only one who has to tie the oracle is Conan?
Jadi, yang harus mengikat ramalannya adalah Conan?
She snuck a look at mine.
Dia mengintip punyaku.
And, what did you draw?
Dan, apa yang kau dapat?
Oh, do you want to know?
Oh, kau mau tahu?
Not really.
Tidak juga.
If you want to know that badly, why not?
Jika kau sangat mau tahu, kenapa tidak?
Super lucky?
Sangat beruntung.
-Wow, Ai! -How lucky!
-Wow Ai. -Sungguh beruntung!
Will you change it with mine?
Maukah kau menukarnya dengan punyaku?
But I hear that super bad luck is rarely drawn,
Tapi aku dengar sangat sial jarang didapat
so it actually means good luck.
jadi itu sebenarnya keberuntungan.
Don't let it depress you, cool kid!
Jangan biarkan itu membuatmu depresi, anak keren!
Jodie!
Jodie!
Hi.
Hai.
Did you come to view flowers too?
Apa kau datang untuk melihat bunga juga?
Oh, yes! I love cherry blossoms, you see!
Oh ya! Aku suka bunga sakura!
I see?
Begitu.
You called Jodie over so that you could
Kau memanggil Jodie agar kau bisa
talk in secret with her, didn't you?
bicara secara rahasia dengannya, bukan?
Huh?
Hah?
They say that parks and shrines
Mereka bilang bahwa taman dan kuil
are often used by spies to exchange information.
sering digunakan oleh mata-mata untuk bertukar informasi.
Okay, everybody. Let's go elsewhere.
Baiklah, semuanya. Mari kita pergi ke tempat lain.
It seems they want to talk in secret, just the two of them.
Tampaknya mereka ingin bicara secara rahasia, hanya berdua saja.
Okay.
Baik.
But, well, it's a place
Tapi, itu sebuah tempat
where the security police are on the lookout too.
di mana para petugas polisi juga sedang berjaga-jaga.
Take care.
Jaga diri.
Okay.
Baik.
And? What is it you want to talk to me about?
Dan? Apa yang ingin kau bicarakan denganku?
Well, you said before that
Yah. Kau mengatakan sebelumnya bahwa
you saw Mr. Akai who had a burn, didn't you?
kau melihat Tn. Akai yang ada luka bakar, bukan?
Yes.
Ya.
During that bank robbery case.
Selama kasus perampokan bank itu.
Shu?
Shu?
Hey, hold it!
Hei, tunggu!
Shu!
Shu!
Oh, sorry.
Oh, maaf.
Shu...
Shu...
Are you Shu? You're Shu, aren't you?
Apa kau Shu? Kau Shu, bukan?
Tell me that you're Shu!
Beritahu aku bahwa kau adalah Shu!
A burn scar.
Sebuah luka bakar.
That...
Itu...
That wasn't Mr. Akai
Itu bukan Tn. Akai
but one of the members of the men in black,
tapi salah satu anggota organisasi hitam,
Bourbon in disguise.
Bourbon yang menyamar.
Huh?
Hah?
In order to check if Mr. Akai really died or not,
Untuk memeriksa apakah Tn. Akai sungguh sudah tewas atau tidak,
he was going around people who knew Mr. Akai
dia berkeliaran di sekitar orang yang mengenal Tn. Akai
under that disguise.
dalam penyamaran itu.
Because if the FBI were faking his death,
Karena jika FBI memalsukan kematiannya,
they'd be able to tell by the way you react.
mereka akan bisa tahu dari caramu bereaksi.
Well, back during the Bell Tree Express incident,
Yah, saat insiden Bell Tree Ekspress,
it seems that Vermouth herself, was disguised as Mr. Akai,
tampaknya Vermouth sendiri, menyamar sebagai Tn. Akai,
although she was the one who made
walau dialah yang membuat.
Bourbon disguise himself as Mr. Akai.
Bourbon menyamar sebagai Tn. Akai.
Bell Tree Express?
Bell Tree Express?
That train explosion was their doing too?
Ledakan kereta itu juga perbuatan mereka?
Yep. It seems so.
Ya, sepertinya begitu.
Hold it.
Tunggu.
If that man with the burn was one of them...
Jika pria dengan luka bakar itu adalah salah satu dari mereka...
then, Shu really is...
maka, Shu sungguh...
Then, the next time that man with the burn appears,
Maka, berikutnya pria dengan luka bakar itu muncul,
I'll nab him and peel off his disguise,
aku akan menangkapnya dan membongkar penyamarannya,
then expose his identity.
lalu mengungkap identitasnya.
I know his identity!
Aku tahu identitasnya!
Huh?
Hah?
-As well as his whereabouts too! -What?
-Juga keberadaannya! -Apa?
He goes by the name Toru Amuro,
Dia memakai nama Toru Amuro,
and part-times at the coffee shop Poirot
dan bekerja paruh waktu di kedai kopi Poirot
below the Mouri Detective Agency.
di bawah Kantor Detektif Mouri.
-Why? -I wonder.
-Kenapa? -Aku penasaran.
That's why I had you come here.
Itu sebabnya aku memintamu datang ke sini.
I want the FBI to check on it.
Aku ingin FBI memeriksanya
On why he's still at Poirot despite having achieved
kenapa dia masih berada di Poirot walaupun sudah melakukan
what he had to do.
apa yang harus dia lakukan.
Achieved what he had to do?
Melakukan apa yang harus dia lakukan?
Yeah, that's...
Ya, itu...
Huh?
Hah?
Aren't you the non-Japanese woman
Bukankah kau wanita non Jepang
who was held hostage with me during the bank robbery?
yang disandera bersamaku selama perampokan bank itu?
Huh?
Hah?
I was diagonally behind you back then,
Aku berada di belakangmu saat itu,
and the one who taped your eyes and mouth with masking tape
orang yang menutup mata dan mulutmu dengan selotip
was my wife.
adalah istriku.
Don't you remember me?
Apa kau tidak mengingatku?
Yes, sort of.
Oh, ya. Kurang lebih.
Then, was that man with the burn scar
Lalu, apakah pria dengan luka bakar
who was next to you back then your boyfriend?
yang berada di sebelahmu saat itu adalah kekasihmu?
No. What's with you?
Tidak. Ada apa denganmu?
Oh, no.
Oh tidak.
If not, it's okay.
Jika bukan, tidak apa-apa.
I saw him two or three days ago, you see.
Aku melihat dia dua atau tiga hari lalu.
-Huh? -Where? Where'd you see him?
-Hah? -Di mana? Di mana kau melihatnya?
-Answer me! -Huh?
-Jawab aku! -Hah?
Pickpocket! There's a pickpocket!
Pencopet! Ada seorang pencopet!
Ouch.
Aduh.
-Are you all right? -Are you okay? Madam?
-Apa kau baik-baik saja?- Apa kau baik-baik saja? Nyonya?
Yes.
Ya.
Somebody put his hand into my bag,
Seseorang memasukkan tangannya ke dalam tasku,
so I was sort of flustered.
jadi aku sedikit terkejut.
It's true that there are a lot of pickpockets
Benar bahwa banyak pencopet
around in crowded places like these.
di sekitar tempat ramai seperti ini.
Yes.
Ya.
Yes. It's very true.
Ya, itu sangat benar.
We've got to be careful.
Kita harus berhati-hati.
Goodbye, then.
Maka, selamat tinggal.
No, Genta!
Tidak, Genta!
You're not supposed to drink that water.
Kau seharusnya tidak meminum air itu.
Huh? Oh?
Hah? Oh?
You're supposed to just rinse your mouth
Kau seharusnya hanya membasuh mulutmu
and spit it out on the ground!
dan meludahkannya ke lantai!
And? You can't remember yet?
Dan? Kau masih belum ingat?
Where you saw him?
Di mana kau melihatnya?
No. I was knocked out in bed because of a cold yesterday
Tidak, aku terbaring di kasur karena flu kemarin
so my memory's...
jadi ingatanku...
Your voice is really hoarse.
Suaramu sangat serak.
Then, maybe you should gargle your mouth with this water too?
Maka, mungkin kau harus berkumur dengan air ini juga?
No, thanks. I don't want to give my cold to anyone,
Tidak, terima kasih. Aku tak ingin menularkan fluku pada orang lain,
and I already cleansed my hands a while ago.
dan aku sudah mencuci tanganku beberapa waktu lalu.
Could it be that you saw him
Mungkinkah kau melihat dia
in front of a coffee vending machine somewhere?
di depan sebuah mesin penjual kopi di suatu tempat?
Canned coffee? Does he like it?
Kopi kalengan? Apa dia menyukainya?
The man?
Pria itu?
Yes. He used to drink a lot of it.
Ya. Dia dulu sering meminumnya.
Yes, even back when those guys were about to
Ya, bahkan ketika para pria itu akan menyerang rumah sakit.
Shu.
Shu.
Doesn't he look familiar?
Bukankah dia tampak tidak asing?
He's one of the men who was added to the investigation team.
Dia pria yang ditambahkan ke dalam tim investigasi.
Beats me.
Mana aku tahu?
As for those on the same team.
Sama seperti mereka di tim yang sama.
I don't forget the faces of enemies, though.
Tapi aku tidak lupa wajah musuh.
Well, it's only natural that he looks familiar.
Yah, wajar dia tampak mirip.
He's an FBI agent after all.
Lagipula dia adalah seorang agen FBI.
Yes.
Ya.
But, when I look at him, I sense something dangerous.
Tapi, ketika aku melihatnya, aku merasakan sesuatu yang berbahaya.
Shu.
Shu.
He must've been tired to have dropped the canned coffee.
Dia pasti lelah hingga menjatuhkan kaleng kopi itu.
Rather, an attack?
Apa, sebuah serangan?
Oh no, no!
Oh tidak, tidak!
That man and the man with the burn scar
Pria itu dan pria dengan luka bakar itu
are two different people.
adalah dua orang berbeda.
Never mind already!
Lupakanlah!
If you recall something, contact me here, will you?
Jika kau ingat sesuatu, hubungi aku di sini, ya?
Yes, I will.
Ya, akan kulakukan.
Strange.
Aneh.
In the Bell Tree Express,
Dalam Bell Tree Express,
Bourbon said that he was convinced that Mr. Akai died, and yet...
Bourbon berkata bahwa dia yakin bahwa Tn. Akai sudah tewas, namun...
Why does he still need to disguise himself as Mr. Akai?
Kenapa dia masih harus menyamarkan dirinya sebagai Tn. Akai?
What on earth for?
Untuk apa?
No, Genta! You shouldn't ring it so hard!
Tidak, Genta! Kau seharusnya tidak membunyikannya begitu keras!
But, Dad told me that I should do things like this energetically.
Tapi, Ayahku bilang aku harus melakukannya seperti ini dengan semangat.
Exactly!
Benar sekali!
That bell is to let god know that you've come here.
Lonceng itu untuk memberitahu Tuhan bahwa kau telah datang ke sini.
That's why you have to ring it many times
Itu sebabnya kau harus membunyikannya berkali-kali
or else god may not notice you've come.
atau Tuhan mungkin tidak menyadari bahwa kau sudah datang.
-Oh. -I didn't know that.
-Oh. -Aku tidak tahu itu.
Okay!
Baik!
I'll ring it with all my might then!
Aku akan membunyikannya dengan segenap tenagaku!
-Hey. -Huh?
-Hei. -Hah?
The man you were talking about a while ago,
Pria yang kau bicarakan beberapa waktu lalu,
that man called Akai, who is he?
pria bernama Akai itu, siapa dia?
Why?
Kenapa?
Somehow he sounds like someone I know.
Entah kenapa dia terdengar seperti seseorang yang kukenal.
Maybe not.
Mungkin tidak.
Besides Mr. Akai is already...
Di samping itu Tn. Akai sudah...
Huh, dead?
Hah, tewas?
-No joke? -Yeah!
-Yang benar? -Ya!
There's a big fuss behind the restroom!
Ada keributan besar di belakang toilet!
Let's go look!
Ayo kita lihat!
Doc? What's up?
Dok? Ada apa?
Bad news, Shinichi! It's a homicide!
Kabar buruk, Shinichi! Itu pembunuhan!
I seem to have witnessed a murder!
Aku tampaknya telah menyaksikan sebuah pembunuhan!
What? You witnessed a murder?
Apa? Kau menyaksikan sebuah pembunuhan?
At any rate, rush over here, will you!
Bagaimanapun, bergegaslah ke sini, ya?
They're a lot of spectators here already.
Ada banyak penonton di sini.
I'm sure you'll find the place right away!
Aku yakin kau akan segera menemukan tempatnya!
Over there!
Di sana!
And, did you see the perp?
Dan, apa kau lihat pelakunya?
I only got to see the silhouette,
Aku hanya melihat siluetnya,
but the perp was flinging a stick about 30cm
tapi pelaku itu mengayunkan sebuah tongkat yang panjangnya sekitar 30cm
and hitting the victim repeatedly.
dan memukul korban berulang kali.
A stick about 30cm long? Slugged to death!
Sebuah tongkat dengan panjang sekitar 30cm? Mati dihajar!
Hey.
Hei.
Out of the way, move!
Awas, minggir!
This person.
Orang ini.
No joke?
Yang benar?
She's the one that bumped into Jodie a while ago.
Dia yang berpapasan dengan Jodie beberapa waktu lalu.
Why?
Kenapa?
Not much time seems to have gone by since she was killed.
Sepertinya belum lama waktu berlalu sejak dia dibunuh.
A 5 yen coin painted black with a Sharpie.
Koin 5 yen dicat hitam dengan Sharpie.
'Kurobei'!
'Kurobei'!
'Kurobei'?
'Kurobei'?
The nickname of this pickpocket.
Nama panggilan pencopet ini.
She's called by that name because
Dia dipanggil dengan nama itu karena
she sneaks three black 5 yen coins into the pockets
dia menyelinapkan tiga koin 5 yen hitam ke dalam saku mereka yang dia curi.
Why do something like that?
Kenapa melakukan hal semacam itu?
It's rumored to be a play on words.
Rumornya adalah permainan kata.
The five (go) for a 5 yen coin,
Lima (go) untuk koin 5 yen,
the black (kuro) color of the Sharpie, and 3 (san) coins
warna hitam (kuro) Sharpie, dan 3 (san) koin
make up the word "gokurosan" (Thank you).
menjadi kata "gokurosan" (Terima kasih).
In other words, thank you for earning money for me
Dengan kata lain, terima kasih sudah menghasilkan uang untuk aku
to pickpocket from you.
copet darimu.
Officer, this way, this way!
Petugas, sebelah sini, sebelah sini!
Doc!
Dok!
Huh? Who are you children?
Hah? Siapa kalian anak-anak?
Get away from the corpse!
Menyingkir dari jasad itu!
I'm an FBI agent Jodie Starling!
Aku seorang agen FBI Jodie Starling!
FBI?
FBI?
Block the entrance and exit of this shrine immediately!
Tutup jalan masuk dan keluar kuil ini sekarang juga!
-Get the police detectives. -Yes, ma'am!
-Panggil detektif polisi. -Ya, nyonya!
Then, the perp is that person called Kurobei?
Maka, pelakunya adalah orang yang bernama Kurobei?
No.
Tidak.
Since the coin purse that she had on her
Karena dompet koin yang dia bawa
was filled with black painted coins.
berisi dengan koin bercat hitam
She's probably Kurobei herself!
dia mungkin adalah Kurobei sendiri!
-Huh? -This pack of bills
-Hah? -Setumpuk tagihan
that's bundled together with a rubber band inside her wallet.
yang diikat bersama dengan sebuah karet gelang di dalam dompetnya.
Inside it...
Di dalamnya...
This is a GPS transmitter.
Ini adalah sebuah pemancar GPS.
Transmitter?
Pemancar?
If a cell phone is used with only a discrepancy of five meters,
Jika sebuah ponsel digunakan dengan hanya selisih lima meter,
the location can be specified.
lokasinya dapat ditentukan.
If a thing like that were inside the wallet
Jika benda seperti itu berada di dalam dompet
wrapped inside a pack of bills of a pickpocket...
dibungkus di dalam tumpukan tagihan seorang pencopet...
Yeah. The one who was pickpocketed by Kurobei
Ya. Orang yang dicopet oleh Kurobei
is probably the killer!
mungkin adalah pembunuhnya!
We give out the orders, Jodie.
Kami sudah menyampaikan perintahnya, Jodie.
You may be a FBI agent but this is Japan, you know.
Kau mungkin seorang agen FBI, tapi ini adalah Jepang, kau tahu.
Moreover, you're here on vacation, aren't you?
Terlebih lagi, kau di sini untuk liburan, bukan?
With you going around giving out orders on your own,
Dengan kau berkeliaran memberikan perintahmu sendiri,
we'll lose face.
kami akan kehilangan wibawa.
I'm sorry.
Maafkan aku.
My usual habit took command of me.
Kebiasaanku menguasai diriku..
But, this site is far from the entrance or exit of the shrine.
Tapi, lokasi ini jauh dari pintu masuk atau keluar kuil.
Not too much time had passed since the victim was killed.
Belum banyak waktu berlalu sejak korban dibunuh
So by closing off the entrance and exit of the shrine,
jadi dengan menutup pintu masuk dan keluar kuil,
I'm sure the perp has been contained.
aku yakin pelakunya masih tertahan di dalam.
Right, Conan?
Benar, Conan?
Well, it's true that you did the right thing,
Memang benar bahwa kau melakukan hal yang benar,
and it helped us out but...
dan itu membantu kami tapi...
But, is it true?
Tapi, apakah benar?
That this woman who was slugged to death
Bahwa wanita yang mati dihajar ini
was who the 3rd investigation division's
adalah orang yang telah dikejar selama bertahun-tahun
been pursuing all these years,
oleh divisi investigasi ke-3,
that she's the pickpocket Kurobei?
dia adalah pencopet Kurobei?
I think there's no mistake about it.
Kurasa tidak salah tentang itu.
In the coin purse that she had on her,
Dalam dompet koin yang dia bawa,
there were a lot of black painted 5 yen coins.
ada banyak koin 5 yen bercat hitam.
It seems that Kurobei actually did leave
Sepertinya Kurobei sebenarnya meninggalkan
three black painted 5 yen coins in the pockets
tiga koin 5 yen bercat hitam dalam saku
of those she pickpocketed but...
korban yang dia copet, tapi...
And?
Dan?
Is it true that you witnessed Kurobei
Apakah benar bahwa kau menyaksikan Kurobei
being slugged to death, Dr. Agasa?
dihajar hingga tewas, Dr. Agasa?
Yes.
Ya.
I happened to witness it when I came out here
Aku menyaksikannya ketika aku keluar ke sini
after using the restroom.
setelah menggunakan kamar kecil.
Since this place is in the shade of the tree and dark,
Karena tempat ini berada di bawah bayangan pohon dan gelap,
at first I thought that someone was just hammering something.
awalnya kupikir bahwa seseorang hanya sedang memukul sesuatu.
Did you see the perp's face?
Apa kau melihat wajah pelakunya?
It was mostly all silhouetted.
Hampir semuanya siluet.
What I'm sure of is that the perp was wearing a hat,
Yang aku yakin adalah pelakunya sedang mengenakan sebuah topi,
and also was holding a thin stick about 30cm long.
dan juga memegang sebuah tongkat kurus sekitar 30cm panjangnya.
I see. So, that's the murder weapon.
Begitu. Jadi, itu adalah senjata pembunuhnya.
Any other characteristics of the perp?
Apa ada ciri-ciri lain dari pelakunya?
Let's see.
Coba kita lihat.
Oh, come to think of it, when the perp left,
Oh, dipikir-pikir, ketika pelakunya pergi,
he was dragging his leg a bit!
dia sedikit menyeret kakinya!
So, I called out to ask if he was okay.
Jadi, aku memanggil untuk bertanya apa dia baik-baik saja.
Dragging his leg?
Menyeret kakinya?
And, what about the perp?
Dan, bagaimana dengan pelaku itu?
He ignored me and left.
Dia mengacuhkanku dan pergi.
By the time I found out that the perp had slugged a woman,
Ketika aku tahu bahwa pelaku itu telah membantai seorang wanita,
he had already disappeared into the crowd.
dia sudah menghilang ke keramaian.
I see.
Begitu.
Inspector.
Inspektur.
If the perp wanted to get out of here as fast as possible
Jika pelakunya ingin keluar dari sini secepat mungkin
and the perp was dragging his leg...
dan pelaku menyeret kakinya...
It doesn't seem to be an act
Sepertinya itu bukan suatu tindakan
to make it off the suspect's list.
untuk membuatnya lepas dari daftar tersangka.
But, with only that to go on, it'll be more than difficult
Tapi, hanya dengan itu, akan jadi lebih sulit untuk
to figure out who did it from among this crowd of flower viewers...
mengetahui siapa pelakuny dari antara orang-orang yang melihat bunga...
That's close to impossible to do.
Itu hampir mustahil untuk dilakukan.
I think you can narrow down the target a bit more.
Kurasa kau bisa mempersempit targetnya sedikit lagi.
There was something strange in that lady's wallet too.
Ada sesuatu yang aneh di dalam dompet wanita itu.
Something strange?
Sesuatu yang aneh?
A GPS transmitter wrapped inside the bills!
Sebuah pemancar GPS terbungkus di dalam tagihan!
Why would something like that be...
Kenapa hal semacam itu...
If that pickpocket Kurobei was never caught,
Jika pencuri Kurobei tak pernah tertangkap,
it would be impossible to identify Kurobei
akan mustahil untuk mengidentifikasi Kurobei
until the 5 yen coins painted black
hingga koin 5 yen hitam diletakkan
are put into the pocket of the person who was pickpocketed!
ke dalam saku orang yang jadi korbannya!
So, by making Kurobei deliberately pickpocket
Jadi, dengan membuat Kurobei dengan sengaja mencopet
a wallet with the GPS transmitter inside, the perp,
sebuah dompet dengan pemancar GPS di dalamnya, pelaku itu,
after locating the whereabouts of Kurobei using a cell phone,
setelah menemukan lokasi keberadaan Kurobei menggunakan sebuah ponsel,
waits for Kurobei to go to a lonely place
menunggu Kurobei untuk pergi ke sebuah tempat sepi
then slugs her to death!
lalu membantainya hingga tewas!
Then the one who was pickpocketed by Kurobei's the perp?
Maka orang yang dicopet oleh Kurobei adalah pelakunya?
But, pickpockets frequently work in groups too.
Tapi, para pencopet biasanya juga bekerja secara berkelompok.
So it could be that they got into a fight and...
Jadi mungkin mereka terlibat dalam pertikaian dan...
True.
Benar.
I think Kurobei worked alone.
Kurasa Kurobei bekerja sendirian.
She herself, shouted, "Pickpocket!"
Dia sendiri, meneriakkan, "Pencopet!"
Huh? Just what do you mean?
Hah? Apa maksudmu?
It's a trick that most pickpockets use!
Itu sebuah trik yang paling sering digunakan pencopet!
When you hear that a pickpocket is around,
Ketika kau mendengar ada seorang pencopet,
most people check their wallets, don't they?
sebagian besar orang memeriksa dompet mereka, bukan?
That's how pickpockets figure out where their targets
Begitulah caranya para pencopet mengetahui di mana target mereka
keep their wallets.
menyimpan dompetnya.
And, if she had an accomplice,
Dan, jika dia punya komplotan,
she'd make the accomplice do that part, right?
dia akan menyuruhnya melakukan bagian itu, bukan?
That's why I think she also took your wallet, Jodie.
Itu sebabnya aku berpikir dia juga mengambil dompetmu, Jodie.
Oh! My wallet's gone!
Oh! Dompetku hilang!
She probably took it when you helped her up!
Dia mungkin mengambilnya ketika kau membantunya.
But with the pickpocket dead...
Tapi, dengan tewasnya sang pencopet...
How on earth do we go about looking for the victims
Bagaimana kita mencari korban-korban yang telah dicopet?
As to that, I think that soon...
Untuk itu, kurasa sebentar lagi...
Conan, we found it!
Conan, kami menemukannya!
Inside the trash can that was on the side of
Di dalam tong sampah ada di sisi
where the oracles are tied!
di mana ramalan-ramalannya diikat!
I also found one!
Aku juga temukan satu!
Inside the trash can near the place I drank the water!
Di dalam tong sampah dekat aku meminum air!
Oh! Found another one!
Oh! Ketemu satu lagi!
Inside the trash can of the place where the bell is rung!
Di dalam tong sampah di tempat loncengnya dibunyikan!
The shrine owner is taking it for me now!
Pemilik kuil sedang mengambilnya untukku sekarang!
Here, it was inside the trash can a bit ahead
Ini, ada di dalam tong sampah dekat
of the toilet that was the crime scene.
toilet yang merupakan TKP.
They were about to collect the trash,
Mereka akan mengumpulkan sampahnya,
but I asked them to let me search the trash first.
tapi aku meminta mereka untuk mengijinkanku menggeledah sampahnya dulu.
Okay, then bring the wallets you found
Baik, maka bawakan dompet-dompet yang kau temukan
without putting your fingerprints on them!
tanpa menempatkan sidik jari kalian!
-Okay! -Copy.
-Baik! -Ya.
Right, the wallets!
Benar, dompetnya!
Pickpockets remove only the money
Pencopet mengambil uangnya saja
and dispose of the wallets,
dan membuang dompetnya,
so if we search the contents of the wallets...
jadi jika kita mencari isi dompetnya...
We could maybe find the owners of the wallets.
Kita mungkin bisa menemukan pemilik dompet-dompet ini.
Yes!
Ya!
Are these four wallets all that you found in the trash cans?
Apakah keempat dompet ini yang kalian temukan di tong sampah?
Yes, because the workers said they started
Ya, karena para pekerja bilang mereka mulai
collecting trash from the trash can
mengambil sampah dari tong sampah
that I was searching.
yang sedang kugeledah.
Oh, that blue wallet is mine!
Oh, dompet biru itu milikku!
Then, you're one of the suspects too.
Maka, kau juga salah satu dari tersangka.
What?
Apa?
No, Jodie's not!
Tidak, Jodie bukan!
She was with us right through
Dia bersama kami terus
after she bumped into that lady!
setelah dia bertabrakan dengan wanita itu!
She had no time to kill anybody!
Dia tak punya waktu untuk membunuh siapapun!
Oh, is that so?
Oh, begitukah?
If so, the killer
Jika begitu, pembunuhnya
is highly likely to be one of the owners
kemungkinan besar salah satu dari pemilik
of the three wallets that are left.
ketiga dompet yang tersisa.
Oh! Maybe the owner of this wallet can be found right away
Oh! Mungkin pemilik dompet ini bisa langsung ditemukan
since there's a driver's license inside.
karena ada SIM miliknya di dalam.
Yeah! I saw this man a while ago.
Ya! Aku melihat pria ini beberapa waktu lalu.
-Huh? -He's the one
-Hah? -Dia orang
who came to talk to Jodie!
yang datang untuk bicara pada Jodie!
He said he had a cold and was wearing a mask!
Dia bilang dia sedang flu dan mengenakan sebuah masker!
I see.
Begitu.
It seems that the only wallet with a driver's license inside
Tampaknya satu-satunya dompet dengan SIM di dalam
is just this black wallet though.
hanyalah dompet hitam ini.
A photo?
Sebuah foto?
I know her too!
Aku juga kenal dia!
What?
Apa?
She taught us how to ring the bell!
Dia yang mengajari kami cara membunyikan loncengnya!
I think she's still around some place.
Kurasa dia masih ada di sekitar sini.
In the last red wallet, the only thing inside
Di dompet merah terakhir, satu-satunya yang ada di dalam
is an oracle that says "little lucky".
adalah ramalan yang bertuliskan "sedikit beruntung".
I guess the owner of this wallet won't be found.
Kurasa pemilik dompet ini takkan ditemukan.
I think it's that old man's wallet.
Kurasa itu adalah dompet pria tua itu.
He said that lucky oracles should be taken home.
Dia bilang ramalan keberuntungan harus dibawa pulang.
Yes. Besides, I saw!
Ya, dan di samping itu, aku melihat...
He was in front of us
Dia berada di depan kita
and took money out from that red wallet
dan mengambil uang dari dompet merah itu
to buy the oracle!
untuk membeli ramalannya.
Oh! I saw it too!
Oh! Aku juga melihatnya!
We thought it was a wallet
Kami pikir itu sebuah dompet
that didn't match an old man like him!
yang tidak cocok untuk seorang pria tua sepertinya!
Do you know what he looks like?
Kau tahu seperti apa rupanya?
-Yep! -We'll go look for him then!
-Ya! -Maka kami akan pergi mencarinya!
Please wait for us to come back!
Tolong tunggu kami kembali.
Hey, all of you!
Hei kalian semua!
The person may be a murderer, you know!
Orang itu mungkin seorang pembunuh, kau tahu?
Officer Takagi, you go with the children!
Petugas Takagi, kau ikut dengan anak-anak itu!
Yes, sir!
Ya, pak!
If one of the three has a stick about 30cm,
Jika salah satu dari mereka punya tongkat yang panjangnya sekitar 30cm,
then we got the perp.
maka kita dapatkan pelakunya.
I think you'll be able to tell right away
Kurasa kau bisa langsung tahu
even if the perp doesn't have it!
walaupun pelaku itu tidak memilikinya!
Just what do you mean, Conan?
Apa maksudmu, Conan?
Because the perp left 3 painted black 5 yen coins
Karena pelaku meninggalkan koin 5 yen bercat hitam
near the corpse, as if to say, I'm paying you back!
di dekat jasad, seolah mengatakan, aku membalasmu!
Huh?
Hah?
5 yen coins that are so unique
Koin 5 yen yang sangat unik
are not that easy to prepare, are they?
tidak mudah untuk disiapkan, bukan?
I get it!
Aku mengerti!
So, the person that doesn't have the black 5 yen coins
Jadi, orang yang tidak memiliki koin 5 yen
that Kurobei would've put into his pocket is the perp!
yang Kurobei pasti letakkan di sakunya adalah pelakunya!
Right!
Benar!